SODAS+ 오픈 데이터 생태계 개요
==============================================================================

SODAS+ 는 오픈 데이터 생태계 구축 플랫폼으로, 생태계에 참여하여 데이터 공유를 지원하는 `데이터 허브 (DataHub)`_  와
생태계의 관리 감독을 담당하는 `거버넌스 시스템 (Governance System)`_  으로 구성된다. ``데이터 허브`` 는 데이터 셋을 관리, 유통하는 주체로서
SODAS+ 에 참여하여 오픈 데이터 생태계를 형성한다.
이 때, SODAS+의 데이터 생태계는 ``거버넌스 시스템`` 에 의해 정의된 ``참조 모델`` 을 따르며, 생태계에 참여하는 데이터 허브들은 ``거버넌스 시스템`` 에서 지원되는 문법을 따라야 한다.

본 문서에서 다루는 ``데이터 허브 상호운용 시스템 (DIS)`` 은 본 생태계에서 데이터 허브와 데이터 허브 간, 그리고 데이터허브와 거버넌스 시스템 간 상호 운용을 지원하는 시스템으로
최종적으로는 생태계 내에 있는 데이터 허브 중 데이터허브 관리자가 지정한 ``관심 토픽 (Interest Topic)`` 에 대응되는
데이터 맵 정보를 실시간으로 동기화하여 데이터 허브를 사용하는 데이터 사용자들에게 생태계 내의 데이터 정보에 대한 빠르고 정확한 조회를 지원하는 것을 목표로 한다.



.. image:: _static/open-data-echosystem.png
    :alt: SODAS+ 생태계 구성 예시
    :align: center

|
|

SODAS+ 플랫폼과 데이터 허브
_________________________________________________________________________________________________________

SODAS+ 플랫폼은 독립적인 다수의 데이터 허브들이 보유한 데이터 셋 정보 동기화를 통한 분산 데이터 허브를 구축할 수 있도록 지원한다.
이 때, 개별 데이터 허브들은 보유하고 있는 데이터 셋 (data set)의 종류 (category)가 다를 수 있으며 그 종류는 SODAS+의 거버넌스 시스템에서 관리되는 **표준 참조 모델** 내에 정의된다.

표준 참조 모델 (Reference Model 또는, RM)은 SODAS+에서 공유되는 데이터 셋의 종류를 체계적으로 나누기 위한 모델로,
각 카테고리의 데이터 셋을 표현하는 문법을 관장하기 위한 프로파일 문법과 연동된다.
표준 참조 모델은 ``거버넌스 시스템`` 에 의해 관리되며 SODAS+에 참여하는 모든 데이터허브는 최초의 참여 시 ``거버넌스 시스템`` 에 질의를 통해 표준 참조 모델을 획득한 후
데이터 허브가 보유하고 있는 데이터 셋을 기반으로 SODAS+ 플랫폼 내 동기화 레벨을 설정한다.
다시 말해, SODAS+ 시스템에 참여하는 데이터 허브들은 참조 모델 내의 카테고리에 속하는 하나 이상의 데이터 셋을 보유하고 있으며, 특정 카테고리에 대응되는 데이터 셋을 보유하고 있는 데이터 허브에 대한 탐색이 요구된다.

따라서 SODAS+ 플랫폼에서는 분산된 데이터 허브를 탐색하고 동일 혹은 근접한 카테고리에 대응되는 데이터 셋을 가지고 있는 데이터 허브들 간의 세션 연결을 통해 보유 데이터 셋에 대한 정보 동기화를 지원해야 한다.
이를 위하여 **데이터 허브 상호 운용 시스템 (DIS)** 에서는 1) 데이터 허브들간의 분산 탐색과 2) 데이터 허브들 간의 데이터 맵 동기화 기능을 제공한다.


|
|

용어 정의
_________________________________________________________________________________________________________


데이터 허브 (DataHub)
`````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````

거버넌스 시스템 (Governance System)
`````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````

데이터맵 관리 시스템, 또는 데이터 허브 플랫폼 (DataHub Platform)
`````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````

데이터허브 상호운용 시스템 (DataHub Interoperability System)
`````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````


